DOKTOR CHA
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS,
AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
KASULONG ANG OPERASYON
INTENSIVE CARE UNIT
Dahil naghintay ka ng ganito katagal,
maghintay pa tayo ng kaunti.
Isang pagkakataon ang maaaring dumating.
At ito ay darating sa lalong madaling panahon.
In-ho, huwag gawin ito!
Huwag mo itong pirmahan!
Hindi! Hindi mo talaga kaya!
Hindi, hindi kita papayagan!
Inay.
Kahit gaano ko pa ito iniisip,
Hindi ako papayag na maoperahan ka nito.
Mas alam mo dapat kaysa sa akin
dahil doktor ka.
Walang garantiya na magiging maayos ka
pagkatapos ng operasyon na iyon.
Isipin ang mga bata.
Isa sa inyong dalawa
kailangang manatiling malusog para sa kanila.
Hindi mo kaya. Kailangan mo muna akong patayin.
Huwag gawin ito. May pinirmahan ka pa ba?
hindi ko matiis…
In-ho, mangyaring huwag dumaan
sa operasyon.
Ito ang una
at huling pabor ang hihingin ko sa iyo.
Maaari mong gawin ito sa aking patay na katawan.
Hindi ako papayag dito!
hindi ko gagawin.
ano?
Pipirmahan na sana niya ang consent form,
ngunit nagpakita ang kanyang ina
at pinunit ang form,
sumisigaw na hindi niya kayang gawin ang operasyon.
Ito ay isang ganap na gulo.
So hindi niya talaga gagawin yun?
Sinabi niya na kailangan niya ng mas maraming oras,
pero ibig sabihin lang nun hindi niya kaya.
Hindi ko hahayaang gawin mo ito.
Kakadeklara lang ng isang TA patient
brain-dead sa intensive care unit.
Dapat ko bang suriin ang pagiging tugma?
Maaaring ito ay posible
kasama ang MELD score ni Cha Jeong-suk.
-Honey.
-Oo?
Oo, sabihin mo sa akin. Ano ito?
ano?
ano sabi mo
Ikaw…
maliit…
bastard.
Excuse me, nagising na ang pasyente dito!
"Darating ang isang pagkakataon," ang paa ko.
EPISODE 2
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
Sabi ko hindi mo kailangang sumama.
Gayunpaman, pinapalabas ka ngayon.
I guess gusto mong gawin
kahit isang magandang bagay.
Jeong-suk.
Naaalala mo ba ang sinabi mo sa akin
sa recovery room pagkatapos ng iyong operasyon?
Ano ang sinabi ko?
Hindi, maaaring ito ay psychosis.
Sabi ng ilang pasyente
mga bagay na walang katotohanan pagkatapos ng operasyon.
Kakaiba yun.
Hindi ako yung tipong karaniwan
magsabi ng mga bagay na walang katotohanan.
Uy, welcome home.
Inay.
Maligayang pagbabalik pagkatapos mabawi ang iyong kalusugan.
Tumawag si Nanay ng isang lugar
at pina-disinfect nila ang buong bahay.
Ang iyong immune system ay mahina
pagkatapos ng transplant,
kaya prone ka sa impeksyon.
Salamat, Inay.
Maganda ang ginawa mo.
Iyong kape.
-Inay, maupo ka na at kumain.
-Okay.
Jeong-suk, gusto mo
sa swing sa Jay Department Store ngayon?
Yung department store?
Oo. Isang handbag na binili ko
kanina lang pumasok.
Naghintay ako ng anim na buwan,
kaya ako na mismo ang kukuha,
pero may plano ako sa isang kaibigan
na bumalik mula sa US pagkatapos ng tatlong taon.
Huwag mo akong bigyan ng ganyang tingin.
Bilang na ang mga araw ko ngayon.
Bumili ako ng isa sa unang pagkakataon
sa pamamagitan ng pag-iipon ng maliliit na halaga
Nakukuha ko mula sa aking pensiyon.
Bumili ka rin ng mink coat noong taglamig.
Mayroon lang akong mga damit na pang-taglamig na wala sa panahon,
kaya wala akong choice kundi bumili ng isa.
Tatlong buwan na ang nakalipas,
bumili ka ng designer wallet,
at last month ikaw
nakakuha ng 800,000-won scarf...
Hey.
Bakit ang ganda ng alaala mo?
Kaya ba sinasabi mo yan
pupuntahan mo ba ako o hindi?
Kukunin ko ito para sa iyo.
Habang nandoon ako,
Mag-window shopping ako.
Mukhang maganda. Gawin ang lahat
ang window shopping na gusto mo.
Tama, tungkol sa bag.
Huwag mo lang iuwi
tulad ng ginawa mo noong nakaraan.
Alam mong mayroon ka
upang suriing mabuti para sa anumang mga bahid.
Oo.
Tara kain na tayo.
-Okay.
-Bilisan mo at umupo.
Jung-min, dahan-dahan kang kumain
o magkakaroon ka ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Ni ayaw kong kumain ng almusal.
-sabi ko gusto ko na lang matulog.
-Kailangan mo pang kumain.
Ang mga intern ay walang oras para sa almusal.
Nay, sabi ko gusto ko ng croissant, hindi toast.
Nag-toast ako ng tinapay. Isama ito sa keso.
At inumin mo ang iyong gatas.
Anong meron sa kape?
Bumili ako ng bagong beans.
Bumili na lang ng mga iniinom namin.
Bakit hindi mo maintindihan
Ayaw ko sa acidic na lasa?
Bakit ba ang tipid mong magsalita sa asawa mo?
In-ho.
Jeong-suk, hindi pa ba handa ang juice ko?
Hindi, ihahanda ko ito para sa iyo sa lalong madaling panahon.
Hey, Jeong-suk, goodness.
Sinabi ko sa iyo na huwag magtipid
pagdating sa pagbili
ang mga sangkap para sa aking juice.
Sa tingin mo ba juice ang ginawa
mula sa mga lantang sangkap ay magiging malusog?
Hindi yan detox juice,
ngunit nakakalason na katas.
Inay, kailangan ko nang umalis.
-Nasaan ang aking maskara?
-Maskara?
Kumain ka pa, okay?
Nakakatuwa yun.
Naging ganito…
Ang pagsasakatuparan ng aking kalungkutan
dumating out of the blue.
Ang aking magandang pamilya
iyon ay napakaperpekto at eleganteng.
Ano ako…
sa kanila?
Balutin ang bote ng alak
sa unang hilera ng wine cellar,
lahat ng paraan sa kanan.
Regalo ito sa direktor ng ospital.
Okay.
Uy nag-apply ka ba
para sa iyong disability rating pa?
Rating ng kapansanan?
Kung mayroon kang liver transplant,
makakakuha ka ng Grade Five.
talaga?
Ngunit ano ang punto?
Walang maraming benepisyo.
Ano ang pinagsasabi mo?
Sa sobrang hirap ng parking ngayon,
ang sarap mag park
sa isang paradahang may kapansanan.
Napakaganda din ng lugar.
Magagawa mong mag-apply online.
At tungkol sa bagong air purifier.
Yung isa ba
na may pinakamababang presyo sa merkado?
Sa mga araw na ito, ang mga presyo ay maaaring mag-iba nang malaki
kahit para sa parehong tatak at produkto.
Maaari kang mawalan ng maraming pera
sa pamamagitan ng pagbili sa maling retailer.
Saan siya nagpunta?
Nagpunta siya upang tingnan ang mga presyo, jeez.
Ngunit para sa SUDD, kung fecal calprotectin
ay ginagamit bilang isang biomarker,
pagkatapos ay ang pagiging maaasahan
sa pagtaas ng diagnostic rate.
Para sa mga hindi tiyak na sintomas tulad ng pagdurugo,
sakit, at pagbabago ng mga gawi sa bituka
madalas na nauugnay sa IBS,
mahirap kumpirmahin kung ang mga pagsubok sa imahe
tulad ng colonoscopy ay hindi isinasagawa.
Ngunit para sa SUDD,
dahil ang fecal calprotectin
lumalabas na mas mataas kaysa sa karaniwan...
2,700,000 WON
JAY DEPARTMENT STORE JEWELRY
Nawala mo ba ang credit card ko?
Patuloy akong nakakatanggap ng mga text niyan
ginagamit ito sa Jay Department Store.
Sa panahon ng colonoscopy,
ang lokasyon ng diverticula,
ang bilang ng diverticula
bawat colonic segment...
Ako ang gumagamit nito.
Inilabas ko na ang bag
na utos ni Ms. Kwak Ae-sim.
Nag-check kami sa umaga
na walang mali doon.
Pero pinaghandaan namin yun
maaari mo ring suriin para sa iyong sarili.
ayos lang. Ibigay mo na lang sa akin.
Ngunit gayon pa man, dapat mo pa ring suriin ito nang isang beses...
Hindi, ayos lang. I-package mo na lang ako.
Oo ma'am.
-Excuse me?
-Oo, ginang.
May isa pa ba sa mga bag na iyon dito?
Hello.
kamusta ang pakiramdam mo
Masakit pa rin.
masakit ba?
Umubo hangga't kaya mo.
Kailangan mong magpatuloy sa paglalakad sa paligid
para mabilis kang makapaglabas ng gas.
-Siguraduhing maglakad ka, okay?
-Okay.
-Kumusta ang pakiramdam mo?
-Napakabuti ko.
Ganoon ba?
Nawala na ba siya sa isip niya?
6,350,000 WON
JAY DEPARTMENT STORE
Ito ay talagang isang bagay.
Maaari kayong magpatuloy.
nasaan ka
Saan sa tingin mo? Cheongdam-dong.
Anong deal mo?
- Siguradong nabigla ka.
-Nabili mo ba ang lahat ng mga bagay na iyon?
Tama, hindi ko nahanap
ang pinakamababang presyo sa merkado,
kaya malamang nawalan tayo ng pera.
Bakit bigla ka na lang naging kakaiba?
Siguro dahil nakatakas ako sa kamatayan.
Nais kong simulan ang paggawa ng mga bagay
Hindi ko nagawa noon.
Kaya ba ginugol mo ang--
baliw ka ba
Maaari kang bumili ng kotse sa lahat ng pera.
Ginugol ko ang huling 20 taon
hindi gumagawa ng mga ganitong bagay.
Lagi kong ginagamit ang mga handbag, coat,
at iba pang bagay
matapos silang mapagod ng nanay mo.
Pero hindi ko na inisip
ako mismo ang bumibili sa kanila.
Ni hindi ako makagawa ng credit card
dahil wala akong trabaho
at walang mga ari-arian sa ilalim ng aking pangalan.
Kinailangan kong maglibot gamit ang isang credit card
iyon ay nasa ilalim ng iyong pangalan,
at naramdaman kong binabantayan ako
tuwing ginagamit ko ito.
Kaya hindi ko na kaya
gumastos ng pera sa sarili ko,
tulad ng pagbili ng mga damit o pampaganda,
o pagpunta sa salon.
salamat po.
-Walang nagsabi sa iyo na mamuhay ng ganyan.
-Eksakto.
Kumikita ka ng magandang pera,
at mayroon kang bahay na minana mo.
Kaya bakit ako nabuhay ng ganoon?
Bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
Dahil sa pagmamalaki ko sa gusto
upang manatiling hiwalay sa iyong pera?
Dahil naisip ko na ito ay hindi makatwiran
para gumastos ng pera na hindi ko kinikita sa sarili ko?
Sa tingin ko iyon ang mga dahilan.
-Ngunit?
-Ngunit ang lahat ng iyon ay walang kabuluhan.
Gusto kong mamuhay ng medyo walang kahihiyan
ginagawa ang mga bagay na gusto ko.
ano?
mabubuhay ako
gayunpaman pakiusap ko mula ngayon.
Binaba niya ang tawag.
Mabuti iyon.
So damn good.
Saan mo tinago yan
matalas mong dila this whole time?
Magaling ka, okay?
Kailangan mong gumastos ng pera
para matutunan kung paano gastusin.
Iniisip ng mga tao
Bumibili ako ng mga designer na damit tuwing season
at magbakasyon sa ibang bansa
dahil nagpakasal ako sa isang mayamang pamilya.
Pero ang asset ko lang ay bahay na kailangan
pagkuha ng isang malaking mortgage,
at ang tanging pinagkakakitaan ko
ang sweldo ng asawa ko.
Pero hindi ko naman ginusto na hindi ko maintindihan.
Kung tutuusin, snob ako.
Mas mayaman ka sana
kung namuhay kang mag-isa at patuloy na nagtatrabaho.
Magkakaroon ka sana ng bahay at kotse
sa ilalim ng iyong pangalan.
But still, akala ko perpekto na ang buhay ko.
Baka nasa baba ako ng food chain
sa loob ng sarili kong sambahayan,
pero sa labas, ako ang asawa
ng isang kilalang doktor sa ospital sa unibersidad
at isang ina ng mayamang sambahayan
kasama ang matatalinong bata.
Kahit na ako ay isang maybahay lamang ngayon,
Naramdaman kong mas mataas ako sa iba
dahil ako ay isang elite
na nakatapos ng med school.
Tumayo ako ng matangkad at proud.
Akala ko ay nabubuhay ako sa isang mataas na uri ng buhay
na hindi nagkukulang sa anumang pamantayan.
Pero?
Pero…
pagkatapos bumalik mula sa bingit ng kamatayan,
lumalabas na lahat ng iyon ay walang kabuluhan.
Paano ka makakatulog?
I bet naging masaya ka
kapag pinigilan ka ng nanay mo,
kahit na ang iyong asawa ay namamatay.
Akala mo ba hindi ko malalaman
na gumaan ang pakiramdam mo?
Isa kang ipokrito at makasarili
na kumikilos na parang ikaw ang pinaka-etikal
at ang pinaka disenteng tao sa mundo.
Sa pamamagitan ng pagkakataong ito,
Nakita ko ang totoong ikaw, kakila-kilabot na bastard.
Sinampal mo lang ako?
-Oo.
-Bakit?
-Bad mood kasi ako.
-Ano?
Nagpa-facial treatment ka ba?
Bakit ang ganda ng balat mo?
Parang hindi ka nagbago,
at ako lang ang tumanda.
Galit ka na maganda ang balat ko?
Kaya sinampal mo ako?
Ito ang unang pagkakataon
nasampal ka na sa mukha diba?
Oo.
Kaya ano?
Sinampal mo ako para ibigay
isang karanasang hindi ko pa nararanasan noon?
Parang sinampal ako
out of nowhere ganyan din.
Natauhan ako pagkatapos kong matamaan.
Bakit ka ba nagkakaganito?
Kung may naging
sa pamamagitan ng isang bagay na malaki,
maaaring mangyari ang mga pagbabagong sikolohikal.
Gusto nilang mag-shopping,
hindi gumagawa ng gawaing bahay,
at magpakita ng poot sa
miyembro ng pamilya nang walang dahilan.
Tama, maaaring mangyari iyon.
ako…
intindihin mo lahat.
Naiintindihan mo ba talaga?
Oo.
Naiintindihan ko naman.
Kaya sa pasulong,
relax ka lang at tumutok sa iyong paggaling.
Huwag mag-alala tungkol sa mga gawaing bahay,
at mag shopping
paminsan-minsan din.
Kailangan kong pumunta sa banyo.
Hindi ka pumunta sa banyo
sa kalagitnaan ng gabi.
ginagawa ko.
Mag-ingat ka.
mapagkunwari.
Nanay, ano ang almusal?
Kahit maghanda ako ng almusal,
halos hindi ka kumakain, kaya hindi ako nag-abala.
Kung may gusto kang kainin,
ihanda mo ito sa iyong sarili.
I-rang, gumawa ka ng sarili mong almusal
mula ngayon. Pagod na ang nanay mo.
Paano ang aking kape?
Bumili ako ng ilang kapsula doon.
Inumin mo yan.
Napakadaling gamitin ng mga ito.
-Bakit ako iinom ng instant na kape?
-Anong ibig mong sabihin?
Sabi mo wala akong dapat ikabahala
tungkol sa mga gawaing bahay.
-Umalis na ba si Jung-min?
-Hindi, hindi siya umuwi kahapon.
Hoy, ito ang aking…
Paano ang aking detox juice?
Ang mga sangkap para sa iyo
ay nasa refrigerator.
Maaari mong gawin ito sa iyong sarili.
Inay, magiging okay ka ba sa juicer?
-Tuturuan ko ba kayo kung paano gamitin ito?
-Ayos lang. Ako mismo ang mag-iisip.
Ang mga kagamitan ay pareho.
Okay.
Tama. Inay, dito.
Pakilinis din ito.
-Wait--
-Tama. Gagamitin ko ang kotse ngayon.
hey…
Anong meron sa kanya?
Mama, maaga pa naman.
saan ka pupunta
-Upang kumain ng brunch.
-Brunch?
-Magkita tayo...
-Makikita kita.
Salamat sa pagkain.
Wala ka bang pagkain sa bahay?
Bakit ang aga mong pumasok sa bahay ko
humihingi ng pagkain?
Kakaiba ang pagkain na ito.
Ang iyong pagkain ay parang gamot.
Huwag mo nang banggitin ang gamot.
Kung iisipin ko kung magkano
pinahirapan ka, nasasaktan ako.
ayos lang. Buhay ako ngayon
simula ng naging maayos ang operasyon ko.
ako ay naging…
nagdarasal araw-araw.
Ni hindi ako marunong magdasal,
ngunit nananalangin ako nang buong puso.
Kung iniisip ko ang donor
at kanilang pamilya,
Sobrang nagi-guilty ako sa sobrang saya
tungkol sa buhay ng aking anak na babae.
Bakit lagi mong iniisip
ikaw ay isang makasalanan at nakakaramdam ng pagkakasala?
tuwing gabi,
Pakiramdam ko ay hindi mapakali at hindi mapakali.
Nag-aalala ako na baka magdusa ka ulit
dahil sa pagtanggi sa transplant.
Kahit nagdadasal ako
tungkol sa kung gaano ako nagpapasalamat,
nadudurog ang puso ko sa pag-aalala sayo.
My gosh, ayos lang.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Masipag akong kumuha
ang aking mga immunosuppressant, okay?
Kaya simula ngayon,
laging maging malusog,
magsaya at mamuhay ng masaya.
Gusto ko ring gawin iyon,
pero hindi ganun kadali.
Bakit?
Hindi ko alam kung ano ang nagpapasaya sa akin.
Ang kaligayahan ay hindi rocket science.
Magsimula sa maliit na bagay.
Isang bagay na pinakagusto mo.
Ano ba ang nagustuhan ko?
Ano ang nagustuhan kong gawin?
Hindi mo man lang naaalala yun?
Ang pinakanagustuhan mo ay ang pag-aaral.
Nag-aaral?
Halika, masyado na akong matanda para mag-aral.
Hindi ko alam kung ano ang dapat mong pag-aralan.
Ngunit mula noong bata ka pa,
lagi mong nagustuhan
nag-aaral ng higit pa sa paglalaro.
At nagustuhan mo ang pag-aaral tungkol sa mga bagay-bagay.
RESIDENT
5 YEARS NG MOCK EXAMS
PEDIATRICS MOCK EXAM
meron pa ako.
"Ang taong tapat ay pagpapalain nang sagana,
ngunit isang sabik na yumaman
hindi mawawalan ng parusa."
"Amen."
-Nay, uuwi na po ako mamaya.
-Jeong-suk.
Ang ganda mo sa mga damit na yan.
Kumuha ako ng bagong damit.
nakikita ko.
Madalas kang lumalabas sa mga araw na ito.
Pwede ko bang itanong kung anong plano mo ngayong gabi?
Oo, siyempre.
Iinom ako ng alak kasama si Mi-hee.
alak?
-Babalik ako mamaya.
-Okay.
Jeong-suk, di ba bag ko yan?
Ito?
Well, bumili din ako ng isa para sa sarili ko.
Pagkatapos ito ay isang knock-off?
Ginawa nila itong magkatulad
hindi mo masasabi ang pagkakaiba sa isang sulyap.
-Hayaan mo akong tingnan ang loob.
-Oo naman, tingnan mo.
Ay naku. Ito ay eksaktong pareho.
-Ito ay katulad ng sa iyo, hindi ba?
-Oo.
Ito ay dahil ito ay totoo.
Huling beses, noong pumunta ako para kunin ang sa iyo,
sabi ng tindahan meron pa daw sila.
Napakaganda nito kaya bumili din ako ng isa.
Paano mo magagawa kung ito ay napakamahal?
Alam ko naman diba? Ang mahal talaga noon.
Pero ang ganda talaga, di ba?
babalik ako mamaya.
Siguradong nabaliw na siya.
Panginoon maawa ka.
Siya ay na-opera kamakailan,
-kaya ibuhos mo siya ng kaunti.
-Hahawakan ko lang yung baso.
Napakatagal na
simula nung dumating ako sa ganitong lugar.
Paano ba naman meron
napakaraming lugar na hindi mo pa napupuntahan?
Paano ako naging ganito?
Bakit mo ako tinatanong?
Yan ang buhay na pinili mong mabuhay.
Tama, dinala ko itong kalungkutan
sa sarili ko, wala ng iba.
Kung naging liver donor mo ang asawa mo,
magiging ganito ka pa rin ba?
Hindi pwede.
Kung mayroon siya,
Magpapasalamat pa sana ako
at mas pinilit ko pa ang sarili ko
para maging mas mabuting asawa.
Hindi ba halata?
Kung gayon dapat mayroon ka
hayaan mo na lang si Seung-hi kay In-ho.
Seung-hi? Sino si Seung-hi?
Paanong hindi mo siya kilala?
Siya ang first love ng asawa mo.
Bihira mo kaming hilingin na pumunta sa lugar na ito.
Hindi ka mahilig kumain ng ganito.
Ang hirap magkaroon
tamang pagkain ngayon.
Bakit? Sabi mo asawa mo
naghahain sa iyo ng pagkain tulad ng isang hari.
hindi ko alam. Simula nang magkasakit siya,
she just hates doing everything.
Eto, kainin mo na rin.
Seo In-ho at Choi Seung-hi
ay isang sikat na mag-asawa sa campus.
Akala ng lahat
ikakasal sila sa isa't isa.
Ay naku.
Gosh, paano ko makakalimutan ang pangalang iyon?
Maraming oras na yata ang lumipas.
Mayroon kang isang mahusay na memorya.
Seung-hi, Mi-hee.
Hi-Hee sisters ang tawag nila sa amin noon.
Tama.
Pati mga mag-asawang baliw
tungkol sa isa't isa sa simula
natural na mabubuhay
parang estranghero habang lumilipas ang panahon.
Ngunit nagkaroon kami ng isyu mula sa pagsisimula.
Napakaproblema mong mag-asawa.
Isang araw, tumayo si In-ho at iniwan si Seung-hi
at pinakasalan ka.
Higit pa rito, ito ay isang shotgun marriage.
Eksakto kailan ipinaglihi si Jung-min?
-Kalimutan mo na ito.
- Oras na para sabihin mo sa akin.
Sa ikalawang taon ng pre-med
sa panahon ng taglamig,
nagsama-sama ang ilang kaklase
at pumunta sa Seoraksan.
Sabi namin pupunta lang kami
hanggang sa makarating kami sa Heundeulbawi,
ngunit hindi ako masyadong nakarating
bago ko na-sprain ang bukong-bukong ko,
kaya bumalik ako sa tinutuluyan namin.
Ngunit sa ilang kadahilanan,
Si Seo In-ho ang bumawi sa akin.
Aking kabutihan.
Hindi kita inaasahan ng ganito kaaga,
kaya pinatay ko ang heater.
Malapit nang mag-init.
Pagbalik namin sa aming tinutuluyan,
dapat mayroon ang may-ari
pinataas ang init ng buong
kumukulo kasi doon.
Si In-ho ay pinipiga ang aking bukung-bukong,
at napakalapit ng mukha niya sa mukha ko.
Napakaganda ng kanyang mukha.
At napakabango din niya.
Hindi kaya ganoon din sa kanya?
Dalawang hotblooded na kabataan
sa isang pinainit na silid nang mag-isa?
At si Seung-hi ay nasa biyahe sa ibang bansa,
kaya walang pumipigil sa amin.
I guess it was just meant to be
kasi sobrang perfect ng timing.
Iyon ay…
nang ipinaglihi si Jung-min.
-Salamat.
bastard ka.
Ikaw ay kakila-kilabot na bastard.
Noong papasok ka sa paaralan
na nakaumbok ang iyong tiyan,
lahat kami nakaramdam ng sama ng loob kay Seung-hi.
Isipin kung gaano ka-absurd
ito ay para sa kanya.
Noon, lahat tayo ay bata pa,
kaya nalagpasan namin lahat.
Ngunit kung iisipin mo ngayon,
hindi ba't si Seo In-ho ay talagang isang kakila-kilabot na bastard?
Siya ay isang ganap na bastard.
At ako ay…
isang nakakatakot na brat din.
Gayunpaman, sinabi ng iyong asawa na gagawin niya
tanggapin ang responsibilidad para sa iyo at sa iyong anak
at pinakasalan ka niya.
Noon, parang kahanga-hanga.
Ang iyong biyenan ay tumapon noon.
"Kayong dalawa, wala na ba kayong isip?"
Uy, naging sunud-sunuran ako sa buong buhay ko
dahil sa kung gaano ako nagpapasalamat para doon.
Pagbibigay-puri sa aking asawa, biyenan,
at pagkatapos ay kahit na ang mga bata mamaya.
Pero nang makitang wala ni isa sa inyo ang tumakas
at nagtapos kayong tatlo
mula sa medikal na paaralan,
bagay talaga kayong lahat.
Alam mo ba kung paano si Seung-hi?
Parang ikaw ang isip mo
ay sa ibang lugar kamakailan.
talaga? Paumanhin.
Lahat ako ay wala sa uri.
Sophomore ba ang anak mo?
Gusto niya bang pumasok sa med school?
-Oo.
-Siya ay dapat na matalino.
Well, siya ay.
Ngunit sa bilis na ito, maaaring mayroon siya
para pumasok sa isang med school sa labas ng Seoul.
Nakapasok siya sa sining, kaya medyo nag-flunk siya.
Mukhang walang malasakit sa iyong mga anak,
pero medyo devoted ka.
Bakit mo sinasabi yan?
Alam mo naman na hindi ako dakilang ama.
Ito ay maaaring ang aking kasalanan nagsasalita,
pero parang sinisisi mo ako.
Ang katotohanang nakialam ako sa buhay mo.
-Naiinis ka ba sa akin dahil dito?
-Sa tingin ko ito ay kapalaran.
Ang katotohanang nakilala kita muli sa ospital
sa US kung saan ako nag-training.
Ang katotohanan na ang aming koneksyon
dinala tayo dito.
Ang mga ito ay ilang bagay
na hindi kayang kontrolin ng tao.
Wala akong ideya.
hindi ako nagkikita
sa mga dating kaklase na madalas.
Pagkatapos ng med school,
Pinutol ni Seung-hi ang ugnayan sa lahat
habang ginagawa ang kanyang paninirahan sa US.
May mga tsismis
na siya ay nagkaroon ng mga anak at naghiwalay.
nakikita ko.
Siya ay dapat na nabubuhay nang maayos.
Anak siya ng mayamang pamilya
na nagpapatakbo ng prangkisa ng klinika
na may mahigit sampung sangay.
Maganda siya at maganda ang katawan.
Isinasaalang-alang ang kanyang pagpapalaki,
madali para sa kanya ang maging bastos,
ngunit siya ay nagkaroon ng isang mahusay na personalidad.
Kapag inilagay mo ito ng ganyan,
Pakiramdam ko mas maliit pa ako.
Hindi ko na makontrol
itong walang laman na pakiramdam sa aking puso.
Bakit? Nababahala ka ba?
Kailangang may makatotohanang paraan
para mawala ang walang laman na pakiramdam na ito.
Ano ito?
marahil…
isang lalaki?
Nagpe-film ka ba ng isang komersyal o isang bagay?
Ang video ay lumabas na mahusay.
Sigurado akong sasabog ito
kung i-upload mo ito sa social media.
Lalaki, paa ko.
magtatanong ako
para maidagdag ang pangalan ko sa house deed.
Ang galing!
Sa ating edad, sa tingin ko
iyon ay isang makatwirang kahilingan
sa pagitan ng mag-asawa
mahigit 20 taon na siyang kasal!
-Tama?
-Kunin mo, Cha Jeong-suk.
Ang pasyente na si Kim Yeon-suk mula sa ward 151,
mangyaring bumalik sa ward.
Malapit na akong operahan, kaya walang tsaa para sa akin.
Ano ang nagdadala sa iyo sa ospital?
Mukha kang nagulat.
Hindi naman kasi ako bawal dito.
Kaya lang
hindi mo pa ako binisita dito.
Gusto kong makita si Jung-min,
kaya naisipan kong dumaan.
May sasabihin din ako.
Ano ito? Mayroon lang akong limang minuto--
Ang bahay namin.
Gusto ko itong pag-aari nang sama-sama.
Pinagsamang pagmamay-ari? kanino?
Hindi ba obvious? Ako.
Kaya iyon ang dahilan
pumunta ka ba dito?
Lagi kong iniisip,
"Bakit yung phone ko
ang tanging bagay na mayroon ako sa ilalim ng aking pangalan?"
"Ganito din ba ang ibang pamilya?"
Lagi akong na-curious
pero nahihiyang magtanong.
Akala ko ibang asawa
tratuhin ako na parang tanga.
Minamana ko ang bahay na iyon,
kaya hindi ko magawa ang kahit anong gusto ko dito.
Mag-usap tayo mamaya sa bahay.
Wala akong ibang masabi.
Humanda kang sagutin ako pag-uwi mo.
Ano, baliw ka ba?
Sino ka para ipadala
bahay ng pasyente, tanga!
I mean, sinabi ko na
kailangan nilang masuri,
ngunit ang pasyente ay matatag
tungkol sa pag-uwi.
Naramdaman mo ba
para kang isang tunay na doktor
pagkatapos sabihin ng pasyente na gumaan ang pakiramdam nila
dahil lang sa
ilang mga painkiller na inireseta mo?
Itigil ang paglalaro ng doktor sa ER.
Dapat ay nagkaroon ng appendectomy ang pasyenteng iyon
at nasa hospital bed.
Pero dahil sayo,
sila ay nasa matinding sakit
mula sa septic shock mula sa panperitonitis.
Naiintindihan mo ba?
anong ginagawa mo
Bilisan mo at makipag-ugnayan sa pasyente.
She's literally crushing him.
Mukha pa siyang masama.
Doktor.
Ay naku. Propesor.
-Ngunit tinawag mo lang akong "doktor"?
-Oo.
Napakatagal na
dahil may tumawag sa akin ng ganyan,
kaya hindi sumagi sa isip ko
ako ang tinutukoy mo.
Pero ang sarap tawaging doktor.
Wala lang, pero parang ikaw
para mag-enjoy ng husto.
Doktor.
Ibigay mo sa akin ang iyong numero.
Pakiramdam ko madalas mong mali ang kahulugan ng mga bagay-bagay.
hindi yun. Ikaw lang ang nagtanong
para biglaan ang number ko.
pasensya na po.
Ang mga larawan mo.
Naisip ko na dapat kong ipadala ang mga ito sa iyo.
Tama.
tama ka. Hindi mo na kailangan
para hawakan ang mga litrato ko.
Eto na.
pinadala ko sila.
Okay.
Maaari mong tanggalin ang mga ito ngayon.
Ano ang nagdadala sa iyo dito bagaman?
May humiling na makita ako.
ikaw naman?
Dumating ako upang makilala ang aking anak at asawa.
Sabi mo pareho silang doktor diba?
Kaya dito sila nagtatrabaho.
Maayos ba ang pakiramdam mo?
Oo, napakahusay mong ginawa ang operasyon.
Hindi ako nakapagpasalamat ng maayos.
Sa palagay ko'y nagkasakit ako
kalimutan mo na ang ugali ko.
Maraming salamat, Dr. Kim.
Sa isang doktor, walang mas mabuting salamat
kaysa maging malusog muli ang isang pasyente.
Matagal ko nang kinalimutan,
pero pagiging doktor...
ay isang magandang propesyon.
Pinagaling mo ang may sakit.
May plano ka bang magtrabaho muli?
ano?
Iyon ay magiging isang masamang serbisyo sa mga pasyente.
Nakita mo yung nangyari last time.
hindi totoo yan.
Sa tingin ko gagawa ka ng magandang trabaho.
Ako?
ANG IKA-48 NA KLASE NG GUSAN UNIVERSITY
Pinagsamang pagmamay-ari?
Oo, naisip ko iyon
Dapat ako ay sumangguni sa iyo.
Siyempre, dapat kang sumangguni sa akin!
Ako ang nanghikayat ng iyong ama
-para mailipat ang kasulatan sa iyong pangalan nang maaga.
-Tama.
Ginawa ang malaking operasyon
gulo sa ulo niya o ano?
Nagulat din ako--
Huwag mo siyang pakinggan.
Maririnig ka niya.
Iyon ang punto!
How dare she demand this?
Siguradong nabaliw na siya
pagkatapos ng sakit na iyon.
Tignan mo nag power trip sya!
-Itigil ang pagpunta sa isang power trip!
-Halika.
Hayaan mo na.
Ang sakit ng likod ko.
Akala ko ako ay may kontrol.
RESIDENT
DR. CHA JEONG-SUK
May plano ka bang magtrabaho muli?
Halika dito sandali.
CHA JEONG-SUK
Ano ito?
Tungkol sa magkasanib na pagmamay-ari,
Kinunsulta ko ang aking ina--
Kinunsulta ko siya, at…
Sa tingin ko ito ay magiging mahirap.
Ayaw niyang gawin?
Ito ay sa ilalim ng iyong pangalan.
Siya ay mula sa isang mas lumang henerasyon,
kaya baka hindi niya maintindihan.
Sana maintindihan mo this time.
Mayroon bang isang oras
kapag hindi ko naintindihan?
Huwag maging negatibo tungkol dito.
Mukhang ang saya-saya mo lately
kahit wala ito.
honey.
Paano kung…
Nag-apply ako ng residency?
-Ano?
-Dahil sa aksidente ni Jung-min,
Sumuko na ako sa residency.
Lately, marami akong pinagsisisihan
tungkol sa binigay ko noon.
Naisipan kong simulan ang aking pagsasanay...
muli.
Nag-aaplay para sa paninirahan? Bakit ngayon?
Grabe, tigilan mo nga ako sa pagpapatawa.
Kung gusto mong magtrabaho,
pumunta sa trabaho para sa isang lokal na klinika.
Kailangan kong magkaroon ng karanasan
magtrabaho din sa isang klinika.
Hindi ako nagsasanay sa loob ng 20 taon,
so paano ko magagagamot bigla ang mga pasyente?
Maaaring mahirap,
ngunit dumaan sa aking paninirahan--
Magiging 50 ka na sa oras na matapos ka.
Ang average na pag-asa sa buhay ay mas mahaba ngayon,
kaya bata pa yan.
Sino ang malugod
isang matanda at may sakit na residente?
Huwag istorbo at ihulog mo na lang.
Kung patuloy kang ganito,
Mag-a-apply ako sa ospital mo
at iyong departamento.
Ako ang pinuno ng aking departamento.
Hindi kita pipiliin.
Noong tayo ay nasa paaralan,
mas maganda ang grades ko kaysa sa iyo.
Nanguna ako pagkatapos ng pre-med.
May baby kasi ako noon!
Kung tinulungan mo ako sa sanggol,
hindi sana bumaba ang grades ko.
Kung yan ang gusto mong gawin,
pagkatapos ay bigyan ito ng isang shot.
Ito ay medyo halata kung ano ang iyong iskor
ay kung kukuha ka ng pagsusulit ngayon.
Kapag nabigo ka,
sa wakas ay makakakuha ka ng isang pagsusuri sa katotohanan.
Kung pumasa ako, ano ang gagawin mo?
Matulog ka na lang.
Bonjour.
Ang lugar na ito ay gumagawa ng tamang French cuisine.
Isa itong Michelin two-star.
Mahirap makakuha ng reserbasyon dito,
ngunit hiniling ko sa isang kaibigan na hilahin ang ilang mga string
para makasama kita dito.
nakikita ko.
Walang biyenang tulad ko,
meron ba
Oo.
Bihira ang biyenang tulad mo.
Kumain ka na. hindi ako sigurado
kung ito ay angkop sa iyong panlasa bagaman.
Okay.
Sigurado akong narinig mo na ito mula kay In-ho,
pero naisip ko na mas maganda
para marinig ito mula sa akin nang direkta at tapat.
Nais idagdag ni In-ho ang iyong pangalan
sa kasulatan ng bahay,
pero sabi ko sa kanya hindi pwede.
Ang iyong biyenan ay nakasaksak
sa ospital niya para bilhin ang bahay na iyon.
Kahit na mga anak na lalaki at babae
pareho na ang pagtrato ngayon,
iba ang mga bagay
sa isang prestihiyosong pamilya tulad natin.
Dapat ipasa ang mga asset
mula sa isang anak hanggang sa kanilang anak.
Sa huli, lahat ng ari-arian ng pamilya
ipapasa kay Jung-min.
Bilang kanyang ina, hindi na kailangan
para hawakan ang mga asset ng anak mo diba?
Huwag mong isapuso ang sinabi ko.
At huwag mong ibigay ang iyong asawa
mahirap din tungkol dito, okay?
Okay.
Dapat mong gamitin ang kotse na ito.
Naisipan kong bigyan ka ng bago,
pero isang taon na lang
simula nung binili ko,
kaya ito ay kasing ganda ng bago.
Ayos lang, Inay.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Sige.
Ikaw ay isang matalinong babae.
Kukuha ba tayo ng alak?
Okay.
2022 RESIDENT EXAM PREP BOOK
honey…
ano?
Jeez.
Kabutihan.
Teka. Bumaba na rin ako. pasensya na po!
Jeez, malamig.
SURGERY MOCK EXAM
RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
Ang marka ni Ms. Cha Jeong-suk
para sa 2022 resident assessment
ang pagsusulit ay 49.
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
49 SA 50
JUNG-MIN, IYONG RESIDENCY EXAM
WALA NA ANG SCORE, DI BA?
PAANO MO GINAWA?
ANAK KO: NAG-ISCO AKO NG 45
MAGANDANG SCORE YAN BILANG INTERN
CONGRATULATIONS!
Ito ay isang sariwang, magandang tingnan sa iyo.
Mahusay.
Magaling yan. Isang beses pa.
APLIKASYON SA RESIDENCY
NAME: CHA JEONG-SUK
DEPARTMENT
Babae, 36 taong gulang.
Pinaghihinalaan namin na marami siyang bali
ang kanyang tiyan at pelvis mula sa isang pagbangga ng sasakyan.
Napunta siya sa cardiac arrest,
kaya nag-CPR kami.
Gaano katagal? Okay na ba ang lahat?
Sampung minuto na namin itong ginagawa.
Ilipat siya ng mabilis.
May humawak sa kanyang bag valve mask
at may patuloy na nagsasagawa ng CPR.
anong ginagawa mo Lumipat sa kanya!
Hindi ka pa ba nagsagawa ng CPR?
-Gagawin ko!
-Tara na.
DEPARTMENT: SURGERY
Hindi.
Ang pagiging surgeon sa aking edad
itutulak ito.
Hi, Ye-bin.
Kailangan kong kumuha ng ilang sample ng dugo.
Ayan tuloy.
Doktor.
Oo?
Hanggang kailan ako mabubuhay?
Kahit na isipin ito ay nakakadurog ng puso.
Hindi ko akalain na magagamot ko ang mga batang may sakit.
Ano ang dapat kong gawin?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
May mga panayam sa mga residente ngayon,
at nakatingin ako sa kanila
nung napadaan ako
isang kaakit-akit na kandidato.
Mas matanda siya sa akin.
Palagi siyang nakakakuha ng matataas na marka.
Mataas ang score niya
sa pagsusulit sa medikal na paglilisensya.
At nakakuha siya ng 49 sa resident exams.
Nagtataka ako kung bakit matalinong tao
hindi nag practice ng matagal.
Ano ang punto? Malapit na siyang mag-50.
Ilang applicants ba tayo this time?
May tatlong puwesto at apat na aplikante.
Pagkatapos ito ay nagpasya. Nakalabas na siya.
Dr. Choi, hindi ba siya kaklase
sa iyo sa med school?
Parang magkapareho kayo ng edad.
Oo. Pero napakatagal na
na medyo malabo ang memorya ko.
Pero sabi dito mismo
na tumanggap siya ng liver transplant.
ano? Pag-transplant ng atay.
Kabutihan.
Tapos 200% out na siya.
-Hoy.
-Ano ang pakikitungo sa iyong asawa?
-Anong ibig mong sabihin?
-Nag-apply siya--
Nag-apply siya sa aming ospital
sa aking departamento.
alam mo na ba?
talaga?
Isa sa mga propesor na gumagawa ng mga panayam
ipinakita sa akin ang kanyang aplikasyon.
Siguradong nag-apply siya.
Cha Jeong-suk, Unibersidad ng Gusan
School of Medicine, freshman noong 1995.
Naka-score siya ng 49 sa resident exams.
Hello? Magsabi ka.
Naka-score siya ng 49?
Nawala sa isip ang babaeng iyon!
Paumanhin. Magbaba ng isang minuto.
TATAY NI JUNG-MIN
-Ang iyong tawag ay hindi maaaring...
-Damn it.
MAMA NI JUNG-MIN
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
2022 PANAYAM SA RESIDENCY
malapit na ako.
Okay, paki-check lang muna.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
-Kim U-ju.
-Oo.
Nanay?
Nanay.
Hindi pwedeng pumunta ka na lang dito.
ayos lang.
INTERVIEW IDENTIFICATION TAG
Nandito din ako for interview.
-Ano?
-Mag-usap tayo mamaya.
Nakuha mo na ito!
Kumusta ang iyong kalusugan ngayon?
Gaya ng isinulat ko sa aking aplikasyon,
Nakatanggap ako ng liver transplant,
at malusog na ako ngayon.
Maaaring hindi ka nahihirapan
sa iyong pang-araw-araw na buhay.
Gayunpaman, hinihingi ang proseso ng pagsasanay
maraming mental
at pisikal na enerhiya, hindi ba?
Dapat ikaw ang kumukuha
immunosuppressants din ngayon.
-Oo.
-Paano kung nahawa ka sa ospital?
Walang mas mahalaga kaysa sa iyong buhay.
Tama na.
Dapat alam niya na ang pinakamahusay.
Isa pa, hindi ka bata.
To be exact, medyo matanda ka na.
I mean, matanda ka na.
- 45 ka na ba?
-Ako ay 46.
Upang maging tapat, sa iyong edad,
hindi ito magiging madali upang mapanatili
magandang relasyon sa iyong mga kasamahan.
Upang maging mas tapat,
alam mo na
na hindi ka magugustuhan ng iba.
Oo, hello?
Oo, ito si Cha Jeong-suk.
pasensya na po.
Kung hindi mo iniisip,
pwede ko bang malaman ang dahilan kung bakit ako tinanggihan?
Dahil ba sa edad ko?
Oo, okay.
So anong sabi nila?
Sinabi nila sa akin na maghanap ng ibang mga ospital
bago maging huli ang lahat.
Pagkatapos ay dapat kang mag-aplay
sa isang mas maliit na ospital.
Pwede ka na lang pumunta sa ibang lugar.
Bakit sobrang down mo?
Ang kabiguan ay palaging masakit.
-Maligayang pagdating.
-Hello.
Anong nangyari sa mukha mo?
ano naman?
Hindi maganda ang itsura mo.
talaga?
Maayos na ang pakiramdam ko.
Tapos nakakagaan ng loob.
Tama, bakit hindi ka magbakasyon?
Malamang mentally ka
pagod pagkatapos ng operasyon.
Hindi mo ba naisip na ito ay makakabuti para sa iyo
pumunta sa magandang lugar?
Tinanggihan siya.
Anong kaluwagan. Binabati kita.
Kahit na ang mga pamamaraan ng pagsubok ay advanced,
hindi mo mapapalampas ang puntong iyon.
-Oo.
-Oo, okay.
Oo, okay.
DOKTOR CHA
Ang paghingi ng paumanhin ay hindi malulutas ang isyung ito.
Ano ang gagawin mo ngayon?
Kailangan na natin siyang paalisin.
Mahal, pwede mo ba akong ihatid?
Hindi, hindi ko kaya.
Paano ka makakapagpasya sa isang plano sa paggamot
para sa isang pasyente na kakaunti lang ang alam mo?
Ni hindi mo kayang magpanggap
upang maging isang doktor sa antas na ito.
Walang nakakaalam tungkol sa akin at sa kanya.
-At hindi namin gustong malaman ng mga tao.
-Bakit hindi?
Hindi alam ng mga tao sa ospital
na sila ang aking anak at asawa.
Alam ko, pero kailan ka pupunta
para makipaghiwalay?
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi